Buenos días a todos. En esta
quinta secuencia sobre la herencia
y la búsqueda, hablaremos
del envío de mensajes
y el algoritmo de búsqueda
en cuanto a las metaclases.
Así que en Pharo todo es un objeto.
Los objetos pueden recibir
mensaje, así que como
todo es un objeto las clases
són objetos, y como
los objetos pueden recibir
mensaje las clases
pueden también recibir mensajes.
El envío de mensajes es exactamente
el mismo cuando
el receptor es un objecto
cualquiera o es una clase.
Así que solo hay una manera
de encontrar un método
cuando se envía un mensaje,
es el algoritmo de búsqueda
que hemos visto y repasado en las
secuencias anteriores.
Ahora tomare como ejemplo
el envío de
un mensaje sobre una clase.
es necesario comprender que
como las clases son
objetos y que todos los objetos
están ligados a un clase,
así todos los objetos son instancia
de una clase, aquí en
19 align:middle
aNode es una instancia de la
clase Node.
Como la clase Node es un objeto,
la clase Node es una instancia de
una clase.
Llamamos a esta clase Node class.
Así que aNode es una instancia de
la clase Node y la
la clase Node es un objeto que
es una instancia de la clase Node class.
Os podéis preguntar, como es así,
Node class
es una clase, esta clase
es un objeto así que es
una instancia de una clase,
¿de que clase Node class es instancia?
28 align:middle
Veréis esto en la próxima secuencia,
la secuencia
sobre las metaclases.
Algunos ejemplos.
aquí tenemos un objeto
aWorkstation, instancia de una clase
Workstation, que es una subclase
de Node que es una subclase
de Object. aquí tenemos que prestar
atención a las flechas, esta
flecha con un triangulo vacío
indica una relación su subclase.
NOde es un subclase de Object.
Workstation es una subclase de Node.
Esta flecha con un triangulo
lleno representa,
a veces de esta manera,
una relación de instancia.
aWorkstation es una instancia de
Workstation y
Workstation es una instancia
de workstation Class.
De la misma manera que object
es una instancia de  Object Class.
Si envío un mensaje a el objeto
aWorkstation, el algoritmo
de búsqueda busca en la
clase de aWorkstation
luego sube uno en las super
clase hasta que
encuentra un método que corresponda.
Pues bien es exactamente el
mismo mecanismo que se aplica
si envío un mensaje a la clase
Workstation.
Por ejemplo si envío el mensaje New
a Workstation, el algoritmo
de búsqueda buscara en la
la clase de Workstation,
es decir Workstation Class,
un método llamado New.
Si lo encuentra aquí sera
ejecutado, si el algoritmo de
búsqueda no lo encuentra aquí
buscara en la super
clase, si no la encuentra aquí
buscara en la super clase.
Y ect... , esta
hierarquía continua.
Os dejo este slide para repasar
el envío de
mensajes a los objetos estándar
y a las clase que
también son objetos estándar.
Lo que debéis recordar.
Una clase que es un objeto como
los otros.
Puede enviar mensajes a objetos
puede enviar
mensajes a clases.
El algoritmo de búsqueda
es exactamente el mismo
en los dos casos.
El algoritmo de búsqueda empezara
a buscar cual
es la clase del receptor,
subirá en la hierarquía
visitando las superclase, hasta
encontrar un método que corresponda
al mensaje.
conoceréis mas sobre las
metaclases siguiendo
la secuencia Understanding Metaclasses.